沿着冬d给的学习路线到现在，我已经渐渐掌握了现岗位的工作内容和相关技能。
下面说说我在实习期达成的一些目标。
第一是掌握测试工程师的基础技能。包括像java，adb环境的搭建和使用，公司bug管理平台RTC的使用等，这些基本技能在回到部门很短的时间内就达到了；
第二是了解现岗位的工作内容和流程。这个是在一步步跟着组内的实际工作中慢慢建立起来的。按照我现在的认识，我们的测试工作主要分两大部分，一部分是项目测试，有了新机型出来的时候就要对其进行测试，这种测试先期主要是执行已有测试用例对其进行覆盖测试，后期再进行一定的探索性测试；项目测试的流程性和时间可控性都比较强，偏向于执行，实习期间我经历过的项目测试主要有17031的测试。另一部分是需求测试。新需求测试的工作从听需求澄清会开始，需求澄清会之后就要依据产品提供的相关文档如需求文档和交互文档等开始进行测试方案的制定。期间还需要和开发做一定的沟通，了解需求背后涉及的技术原理和牵涉耦合到的其他模块，从而更好地制定测试方案和预测风险点。当开发将新需求做出来之后就依据制定且通过了评审的测试方案进行测试，随后是反复的提交，跟踪和验收bug，直到新需求符合准出标准，最后需要将测试方案编写为测试用例，保存在统一路径下。这些就是我对目前主要工作内容的的理解。当然这只是平常工作内容的主干部分，除此之外还有很多细节的部分也需要做。
第三点就是输出测试方案和测试用例。在实习期间我输出的测试方案主要有声音通道，横屏助手和画中画的测试思维导图，人脸解锁屏幕不光的测试用例等。通过这几个实际的项目，我已经初步掌握测试方案的设计流程和思维方式。
第四就是对测试的原理也就是安卓有一定的了解。这个主要靠在在工作有空余时间下自学。我在学校的时候自己写过一些app，所以对安卓有一定的基础，就目前而言若有需要的话，能看懂开发写的代码；关于安卓的学习是个持续性的事情，它将贯穿于工作之中。
第五点就是对测试自动化有一定的了解，输出一些自动化测试脚本。在刚回到部门前期任务还不算多的时候，我就在空余时间会看一些测试自动化方面的内容，也尝试搭建了一些业内常用的测试自动化环境，包括基于python的monkeyrunner和appium，基于java的uiautomator和我们公司的自动化测试平台phenix，尝试过些一些简单的脚本在手机上运行。不过目前自动化在工作中用到的不多，实习期后阶段任务比较多的时候我也没有进一步做更多的探索。
以上这五点就是在实习期间要达成的目标。总体上已经基本达成。但是也有一些欠缺。主要体现在设计测试方案的时候，对场景一块把握的不够，尤其是思维的场景发散能力还有所欠缺。
我在实习期间的工作业绩由浅到深主要有几个：第一点是实习初期，比较偏向于执行的阶段，我完成了组内几个模块的17031用例工作，在过这些用例过程中也学到了不少东西。这个工作亮点是执行用例的过程中我发现有些用例存在语义不明晰，操作步骤不明确，或者用例太老旧，或者内外销混淆，或者没有附上需要用到的相应的测试资源等一些问题，在执行完用例之后我针对有问题的用例条目做了标记，最后按照自己的理解将有问题的用例条目整理了一遍。输出了执行用例的总结文档。我觉得目前我们的用例还是应该加强用例规范的力度，这样对测试质量和测试效率都有提升。第二个工作业绩是声音通道测试方案的输出。由于这是我首次接触新需求测试方案的制定，冬d同时安排了组内其他同事也负责声音通道的测试方案制定。可以说声音通道这个需求是我制定测试方案的一个开端。在这个任务我做的欠缺的地方是场景测试比较少。声音通道这个模块在本身构成就比较复杂，其次在手机用到的场景和频次都非常高，交叉使用的场景也很多，此外还涉及到外接音频设备，我在制定它的测试方案的过程中发散思维不够，有一些场景没能想到。关于场景测试是我需要加强的一个方向。第三个工作业绩是新需求屏幕补光的测试。接到这个任务之前这个需求的测试方案已经有其他同事写了一个框架了，我做的主要工作是在需求快上版本的时候的测试和在测试中完善测试方案。
